Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: Dev Blog
zh_cn: 开发手册

source: Blog Preface
zh_cn: 开发前言

source: Announcing Walrus
zh_cn: 发布Walrus

source: Devnet Update
zh_cn: 开发网络更新

source: Announcing the Walrus Whitepaper
zh_cn: 发布Walrus白皮书

source: Announcing Testnet
zh_cn: 发布测试网络

source: Design
zh_cn: 设计

source: Objectives and use cases
zh_cn: 目标和用例

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: Encoding
zh_cn: 编码

source: Operations
zh_cn: 操作

source: Sui operations
zh_cn: Sui操作

source: Off-chain operations
zh_cn: 链下操作

source: Properties
zh_cn: 属性

source: Future discussion
zh_cn: 未来讨论

source: Usage
zh_cn: 使用

source: Setup
zh_cn: 设置

source: Interacting with Walrus
zh_cn: 与Walrus互动

source: Using the client CLI
zh_cn: 使用客户端CLI

source: Using the client JSON API
zh_cn: 使用客户端JSON API

source: Using the client HTTP API
zh_cn: 使用客户端HTTP API

source: Developer guide
zh_cn: 开发者指南

source: Components
zh_cn: 组件

source: Sui structures
zh_cn: Sui结构

source: Operator guide
zh_cn: 操作指南

source: Storage node
zh_cn: 存储节点

source: Aggregator
zh_cn: 聚合器

source: Stake and Unstake
zh_cn: 质押和解除质押

source: Examples
zh_cn: 示例

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Walrus Sites
zh_cn: Walrus站点

source: Introduction to Walrus Sites
zh_cn: Walrus站点介绍

source: Your first Walrus Site
zh_cn: 您的第一个Walrus站点

source: Installing the site builder
zh_cn: 安装站点构建器

source: Publishing a Walrus Site
zh_cn: 发布Walrus站点

source: Bonus: Set a SuiNS name
zh_cn: 附加：设置SuiNS名称

source: Migrating your site from Devnet
zh_cn: 从开发网络迁移您的站点

source: Advanced functionality
zh_cn: 高级功能

source: Site builder commands
zh_cn: 站点构建器命令

source: Advanced site-builder configuration
zh_cn: 高级站点构建器配置

source: Specifying headers and routing
zh_cn: 指定头和路由

source: Linking from and to Walrus Sites
zh_cn: 链接 Walrus 站点以及从 Walrus 站点链接出去

source: Redirecting objects to Walrus Sites
zh_cn: 重定向对象到Walrus站点

source: Technical overview
zh_cn: 技术概述

source: The Walrus Sites portal
zh_cn: Walrus站点门户

source: Site data authentication
zh_cn: 站点数据认证

source: Known restrictions
zh_cn: 已知限制

source: Terms of service
zh_cn: 服务条款

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: Devnet terms of service
zh_cn: 开发网络服务条款

source: Testnet terms of service
zh_cn: 测试网络服务条款

source: Privacy policy
zh_cn: 隐私政策

source: Welcome to the developer documentation for Walrus, a decentralized storage and data availability protocol designed specifically for large binary files, or "blobs". Walrus focuses on providing a robust but affordable solution for storing unstructured content on decentralized storage nodes while ensuring high availability and reliability even in the presence of Byzantine faults.
zh_cn: 欢迎使用Walrus开发者文档，Walrus是一个专为大型二进制文件（或称为“blobs”）设计的去中心化存储和数据可用性协议。Walrus专注于提供一种强大但经济实惠的解决方案，用于在去中心化存储节点上存储非结构化内容，同时确保即使在拜占庭故障的情况下也能保持高可用性和可靠性。

source: ```admonish tip title="Fun fact" If you are viewing this site at <https://docs.walrus.site>, you are fetching this from Walrus behind the scenes. See the [Walrus Sites chapter](./walrus-sites/intro.md) for further details on how this works. ```
zh_cn: ```admonish tip title="趣味事实" 如果你在<https://docs.walrus.site>查看此站点，你实际上是在后台从Walrus获取内容。请参阅[Walrus站点章节](./walrus-sites/intro.md)了解更多关于其工作原理的详细信息。 ```

source: ```admonish danger title="Disclaimer about the Walrus Testnet" The current Testnet release of Walrus and Walrus Sites is a preview intended to showcase the technology and solicit feedback from builders, users, and storage-node operators. All transactions are executed on the Sui Testnet and use Testnet WAL and SUI which have no value. The state of the store **can and will be wiped** at any point and possibly with no warning. Do not rely on this Testnet for any production purposes, it comes with no availability or persistence guarantees. Furthermore, encodings and blob IDs may be incompatible with the future Testnet and Mainnet, and developers will be responsible for migrating any Testnet applications and data to Mainnet. Detailed migration guides will be provided when Mainnet becomes available. Also see the [Testnet terms of service](../testnet_tos.md) under which this Testnet is made available. ```
zh_cn: ```admonish danger title="关于Walrus测试网的免责声明" 当前的Walrus和Walrus站点测试网版本是一个预览，旨在展示技术并征求构建者、用户和存储节点操作员的反馈。所有交易都在Sui测试网上执行，并使用没有价值的测试网WAL和SUI。存储状态**可能会在任何时候被清除**，并且可能没有任何警告。不要依赖此测试网进行任何生产用途，它不提供任何可用性或持久性保证。 此外，编码和blob ID可能与未来的测试网和主网不兼容，开发人员将负责将任何测试网应用程序和数据迁移到主网。当主网可用时，将提供详细的迁移指南。 另请参阅[测试网服务条款](../testnet_tos.md)，了解此测试网的使用条款。 ```

source: ```admonish danger title="Public access" **All blobs stored in Walrus are public and discoverable by all.** Therefore you must not use Walrus to store anything that contains secrets or private data without additional measures to protect confidentiality. ```
zh_cn: ```admonish danger title="公开访问" **存储在Walrus中的所有blob都是公开的，所有人都可以发现。** 因此，你不得使用Walrus存储任何包含秘密或私人数据的内容，除非采取额外措施保护机密性。 ```

source: ```admonish danger title="Discontinuation of Walrus Devnet" The previous Walrus Devnet instance is now deprecated and **will be shut down after 2024-10-31**. All data stored on Walrus Devnet (including Walrus Sites) will no longer be accessible at that point. You need to re-upload all data to Walrus Testnet if you want it to remain accessible. Walrus Sites also need to be migrated as described on the dedicated [migration page](./walrus-sites/tutorial-migration.md). ```
zh_cn: ```admonish danger title="Walrus开发网的停用" 之前的Walrus开发网实例现已弃用，并且**将在2024-10-31之后关闭**。存储在Walrus开发网中的所有数据（包括Walrus站点）在那时将不再可访问。如果你希望数据保持可访问状态，需要将所有数据重新上传到Walrus测试网。Walrus站点也需要按照专门的[迁移页面](./walrus-sites/tutorial-migration.md)中描述的进行迁移。 ```

source: Features
zh_cn: 功能

source: **Storage and retrieval:** Walrus supports storage operations to write and read blobs. It also allows anyone to prove that a blob has been stored and is available for retrieval at a later time.
zh_cn: **存储和检索：** Walrus支持写入和读取blob的存储操作。它还允许任何人证明某个blob已被存储，并且可以在以后检索。

source: **Cost efficiency:** By utilizing advanced erasure coding, Walrus maintains storage costs at approximately five times the size of the stored blobs, and encoded parts of each blob are stored on each storage node. This is significantly more cost-effective than traditional full-replication methods and much more robust against failures than protocols that only store each blob on a subset of storage nodes.
zh_cn: **成本效益：** 通过利用先进的纠删编码，Walrus将存储成本维持在大约是存储blob大小的五倍，并且每个blob的编码部分存储在每个存储节点上。这比传统的全复制方法显著更具成本效益，并且比仅在部分存储节点上存储每个blob的协议更能抵御故障。

source: **Integration with the Sui blockchain:** Walrus leverages [Sui](https://github.com/MystenLabs/sui) for coordination, attesting availability, and payments. Storage space is represented as a resource on Sui, which can be owned, split, merged, and transferred. Stored blobs are also represented by objects on Sui, which means that smart contracts can check whether a blob is available and for how long, extend its lifetime or optionally delete it.
zh_cn: **与Sui区块链的集成：** Walrus利用[Sui](https://github.com/MystenLabs/sui)进行协调、证明可用性和支付。存储空间在Sui上表示为一种资源，可以被拥有、拆分、合并和转移。存储的blob也由Sui上的对象表示，这意味着智能合约可以检查某个blob是否可用以及可用时间，延长其生命周期或选择性地删除它。

source: **Epochs, tokenomics, and delegated proof of stake** Walrus is operated by a committee of storage nodes that evolve between epochs. A native token, WAL (and its subdivision FROST, where 1 WAL is equal to 1 billion FROST), is used to delegate stake to storage nodes, and those with high stake become part of the epoch committee. The WAL token is also used for payments for storage. At the end of each epoch, rewards for selecting storage nodes, storing and serving blobs are distributed to storage nodes and whose that stake with them. All these processes are mediated by smart contracts on the Sui platform.
zh_cn: **纪元、代币经济学和委托权益证明：** Walrus由在纪元之间演变的存储节点委员会操作。一种原生代币WAL（及其子单位FROST，其中1 WAL等于10亿FROST）用于将权益委托给存储节点，那些拥有高权益的节点成为纪元委员会的一部分。WAL代币也用于存储支付。在每个纪元结束时，选择存储节点、存储和服务blob的奖励分配给存储节点及其权益委托者。所有这些过程都由Sui平台上的智能合约调解。

source: **Flexible access:** Users can interact with Walrus through a command-line interface (CLI), software development kits (SDKs), and web2 HTTP technologies. Walrus is designed to work well with traditional caches and content distribution networks (CDNs), while ensuring all operations can also be run using local tools to maximize decentralization.
zh_cn: **灵活访问：** 用户可以通过命令行界面（CLI）、软件开发工具包（SDK）和web2 HTTP技术与Walrus交互。Walrus设计为能够很好地与传统缓存和内容分发网络（CDN）配合工作，同时确保所有操作也可以使用本地工具运行，以最大限度地实现去中心化。

source: Architecture and operations
zh_cn: 架构和操作

source: Walrus's architecture ensures that content remains accessible and retrievable even when many storage nodes are unavailable or malicious. Under the hood it uses modern error correction techniques based on fast linear fountain codes, augmented to ensure resilience against Byzantine faults, and a dynamically changing set of storage nodes. The core of Walrus remains simple, and storage node management and blob certification leverages Sui smart contracts.
zh_cn: Walrus的架构确保即使在许多存储节点不可用或恶意的情况下，内容仍然可以访问和检索。其底层使用基于快速线性喷泉码的现代纠错技术，增强以确保对拜占庭故障的弹性，并且存储节点集动态变化。Walrus的核心保持简单，存储节点管理和blob认证利用Sui智能合约。

source: Organization
zh_cn: 组织

source: This documentation is split into several parts:
zh_cn: 本文档分为几个部分：

source: _Dev blog_ contains announcements and other blog posts.
zh_cn: _开发博客_ 包含公告和其他博客文章。

source: _Design_ describes the objectives, security properties, and architecture of Walrus.
zh_cn: _设计_ 描述了Walrus的目标、安全属性和架构。

source: _Usage_ provides concrete information for developers. If you want to get started quickly, you can jump directly to the [setup chapter](./usage/setup.md).
zh_cn: _使用_ 为开发者提供具体信息。如果你想快速入门，可以直接跳到[设置章节](./usage/setup.md)。

source: _Walrus Sites_ describes how you can use Walrus and Sui together to build truly decentralized websites.
zh_cn: _Walrus站点_ 描述了如何使用Walrus和Sui一起构建真正的去中心化网站。

source: Finally, we provide a [glossary](./glossary.md) that explains the terminology used throughout the documentation.
zh_cn: 最后，我们提供了一个[术语表](./glossary.md)，解释了文档中使用的术语。

source: Sources
zh_cn: 来源

source: This documentation is built using [mdBook](https://rust-lang.github.io/mdBook/) from source files in <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/>. Please report or fix any errors you find in this documentation in that GitHub project.
zh_cn: 本文档使用[mdBook](https://rust-lang.github.io/mdBook/)从<https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/>中的源文件构建。请在该GitHub项目中报告或修复你在本文档中发现的任何错误。

source: The Walrus Dev Blog
zh_cn: Walrus开发手册

source: This part of the Walrus documentation is used to publish news and updates about Walrus's development!
zh_cn: Walrus文档的这一部分用于发布Walrus开发的新闻和更新！

source: Announcing Walrus: A Decentralized Storage and Data Availability Protocol
zh_cn: 发布Walrus：一个去中心化存储和数据可用性协议

source: Walrus is an innovative decentralized storage network for blockchain apps and autonomous agents. The Walrus storage system is being released today as a developer preview for Sui builders in order to gather feedback. We expect a broad rollout to other web3 communities very soon!
zh_cn: Walrus是一个创新的区块链应用和自主代理的去中心化存储网络。Walrus存储系统今天作为开发者预览版发布给Sui构建者，以收集反馈。我们预计很快会向其他web3社区广泛推出！

source: Leveraging innovations in erasure coding, Walrus enables fast and robust encoding of unstructured data blobs into smaller slivers distributed and stored over a network of storage nodes. A subset of slivers can be used to rapidly reconstruct the original blob, even when up to two-thirds of the slivers are missing. This is possible while keeping the replication factor down to a minimal 4x-5x, similar to existing cloud-based services, but with the additional benefits of decentralization and resilience to more widespread faults.
zh_cn: 利用擦除编码的创新，Walrus能够快速且稳健地将非结构化数据blob编码成较小的切片，分布并存储在存储节点网络中。即使多达三分之二的slivers丢失，也可以使用部分切片快速重建原始blob。这在将复制因子保持在最低4x-5x的同时实现，类似于现有的基于云的服务，但具有去中心化和对更广泛故障的弹性等额外优势。

source: The Replication Challenge
zh_cn: 复制挑战

source: Sui is the most advanced blockchain system in relation to storage on validators, with innovations such as a [storage fund](https://docs.sui.io/concepts/tokenomics/storage-fund) that future-proofs the cost of storing data on-chain. Nevertheless, Sui still requires complete data replication among all validators, resulting in a replication factor of 100x or more in today’s Sui Mainnet. While this is necessary for replicated computing and smart contracts acting on the state of the blockchain, it is inefficient for simply storing unstructured data blobs, such as music, video, blockchain history, etc.
zh_cn: Sui是与验证器存储相关的最先进的区块链系统，具有诸如[存储基金](https://docs.sui.io/concepts/tokenomics/storage-fund)等创新，可以为链上存储数据的成本提供未来保障。尽管如此，Sui仍然需要在所有验证器之间进行完整的数据复制，导致今天的Sui主网中的复制因子达到100倍或更多。虽然这对于复制计算和在区块链状态上运行的智能合约是必要的，但对于简单地存储非结构化数据blob（如音乐、视频、区块链历史等）来说是低效的。

source: Introducing Walrus: Efficient and Robust Decentralized Storage
zh_cn: 介绍Walrus：高效且稳健的去中心化存储

source: To tackle the challenge of high replication costs, Mysten Labs has developed Walrus, a decentralized storage network offering exceptional data availability and robustness with a minimal replication factor of 4x-5x. Walrus provides two key benefits:
zh_cn: 为了应对高复制成本的挑战，Mysten Labs开发了Walrus，一个去中心化存储网络，提供卓越的数据可用性和稳健性，复制因子最低为4x-5x。Walrus提供了两个关键优势：

source: **Cost-Effective Blob Storage:** Walrus allows for the uploading of gigabytes of data at a time with minimal cost, making it an ideal solution for storing large volumes of data. Walrus can do this because the data blob is transmitted only once over the network, and storage nodes only spend a fraction of resources compared to the blob size. As a result, the more storage nodes the system has, the fewer resources each storage node uses per blob.
zh_cn: **成本效益高的Blob存储：** Walrus允许一次上传数GB的数据，成本极低，使其成为存储大量数据的理想解决方案。Walrus能够做到这一点，因为数据blob在网络上传输一次，存储节点仅消耗与blob大小相比的一小部分资源。因此，系统中的存储节点越多，每个存储节点使用的资源就越少。

source: **High Availability and Robustness:** Data stored on Walrus enjoys enhanced reliability and availability under fault conditions. Data recovery is still possible even if two-thirds of the storage nodes crash or come under adversarial control. Further, availability may be certified efficiently without downloading the full blob.
zh_cn: **高可用性和稳健性：** 存储在Walrus上的数据在故障条件下具有更高的可靠性和可用性。即使三分之二的存储节点崩溃或受到对手控制，数据恢复仍然是可能的。此外，无需下载完整的blob即可高效地认证可用性。

source: Decentralized storage can take multiple forms in modern ecosystems. For instance, it offers better guarantees for digital assets traded as NFTs. Unlike current designs that store data off-chain, decentralized storage ensures users own the actual resource, not just metadata, mitigating risks of data being taken down or misrepresented.
zh_cn: 在现代生态系统中，去中心化存储可以采取多种形式。例如，它为作为NFT交易的数字资产提供了更好的保障。与当前将数据存储在链下的设计不同，去中心化存储确保用户拥有实际资源，而不仅仅是元数据，从而减轻数据被删除或被误传的风险。

source: Additionally, decentralized storage is not only useful for storing data such as pictures or files with high availability; it can also double as a low-cost data availability layer for rollups. Here, sequencers can upload transactions on Walrus, and the rollup executor only needs to temporarily reconstruct them for execution.
zh_cn: 此外，去中心化存储不仅对存储高可用性的数据（如图片或文件）有用；它还可以作为rollups的低成本数据可用性层。在这里，排序器可以在Walrus上上传交易，rollup执行器只需要临时重建它们以进行执行。

source: We also believe Walrus will accompany existing disaster recovery strategies for millions of enterprise companies. Not only is Walrus low-cost, it also provides unmatched layers of data availability, integrity, transparency, and resilience that centralized solutions by design cannot offer.
zh_cn: 我们还认为Walrus将伴随数百万企业公司的现有灾难恢复策略。Walrus不仅成本低，而且提供了集中式解决方案设计无法提供的无与伦比的数据可用性、完整性、透明性和弹性层。

source: Walrus is powered by the Sui Network and scales horizontally to hundreds or thousands of networked decentralized storage nodes. This should enable Walrus to offer Exabytes of storage at costs competitive with current centralized offerings, given the higher assurance and decentralization.
zh_cn: Walrus由Sui网络提供支持，并横向扩展到数百或数千个联网的去中心化存储节点。鉴于更高的保证和去中心化，这应该使Walrus能够以与当前集中式产品竞争的成本提供Exabytes的存储。

source: The Future of Walrus
zh_cn: Walrus的未来

source: By releasing this developer preview we hope to share some of the design decisions with the decentralized app developer community and gather feedback on the approach and the APIs for storing, retrieving, and certifying blobs. In this developer preview, all storage nodes are operated by Mysten Labs to help us understand use cases, fix bugs, and improve the performance of the software.
zh_cn: 通过发布这个开发者预览版，我们希望与去中心化应用开发者社区分享一些设计决策，并收集关于存储、检索和认证blob的方法和API的反馈。在这个开发者预览版中，所有存储节点都由Mysten Labs操作，以帮助我们了解用例、修复错误并提高软件性能。

source: Future updates to Walrus will allow for dynamically changing the set of decentralized storage nodes, as well as changing the mapping of what slivers are managed by each storage node. The available operations and tools will also be expanded to cover more storage-related use cases. Many of these functions will be designed with the feedback we gather in mind.
zh_cn: Walrus的未来更新将允许动态更改去中心化存储节点的集合，以及更改每个存储节点管理的slivers的映射。可用的操作和工具也将扩展到涵盖更多与存储相关的用例。许多这些功能将根据我们收集的反馈进行设计。

source: Stay tuned for more updates on how Walrus will revolutionize data storage in the web3 ecosystem.
zh_cn: 敬请关注更多关于Walrus如何在web3生态系统中革新数据存储的更新。

source: What can developers build?
zh_cn: 开发者可以构建什么？

source: As part of this developer preview, we provide a binary client (currently macOS, ubuntu) that can be operated from the [command line interface](https://docs.walrus.site/usage/client-cli.html), a [JSON API](https://docs.walrus.site/usage/json-api.html), and an [HTTP API](https://docs.walrus.site/usage/web-api.html). We also offer the community an aggregator and publisher service and a Devnet deployment of 10 storage nodes operated by Mysten Labs.
zh_cn: 作为这个开发者预览版的一部分，我们提供一个二进制客户端（目前支持macOS和ubuntu），可以从[命令行界面](https://docs.walrus.site/usage/client-cli.html)操作，一个[JSON API](https://docs.walrus.site/usage/json-api.html)，以及一个[HTTP API](https://docs.walrus.site/usage/web-api.html)。我们还为社区提供一个聚合和发布服务，以及由Mysten Labs操作的10个存储节点的Devnet部署。

source: We hope developers will experiment with building applications that leverage the Walrus Decentralized Store in a variety of ways. As examples, we hope to see the community build:
zh_cn: 我们希望开发者能够尝试以各种方式构建利用Walrus去中心化存储的应用程序。例如，我们希望看到社区构建：

source: **Storage of media for NFT or dapps:** Walrus can directly store and serve media such as images, sounds, sprites, videos, other game assets, etc. This is publicly available media that can be accessed using HTTP requests at caches to create multimedia dapps.
zh_cn: **NFT或dapps的媒体存储：** Walrus可以直接存储和提供媒体，如图像、声音、精灵、视频、其他游戏资产等。这是可以通过HTTP请求在缓存中访问的公开可用媒体，以创建多媒体dapps。

source: **AI-related use cases:** Walrus can store clean data sets of training data, datasets with a known and verified provenance, model weights, and proofs of correct training for AI models. Or it may be used to store and ensure the availability and authenticity of an AI model output.
zh_cn: **与AI相关的用例：** Walrus可以存储干净的训练数据集、具有已知和验证来源的数据集、模型权重和AI模型的正确训练证明。或者它可以用于存储和确保AI模型输出的可用性和真实性。

source: **Storage of long term archival of blockchain history:** Walrus can be used as a lower-cost decentralized store to store blockchain history. For Sui, this can include sequences of checkpoints with all associated transaction and effects content, as well as historic snapshots of the blockchain state, code, or binaries.
zh_cn: **区块链历史的长期存档存储：** Walrus可以用作低成本的去中心化存储来存储区块链历史。对于Sui，这可以包括所有相关交易和效果内容的检查点序列，以及区块链状态、代码或二进制文件的历史快照。

source: **Support availability for L2s:** Walrus enables parties to certify the availability of blobs, as required by L2s that need data to be stored and attested as available to all. This may also include the availability of extra audit data such as validity proofs, zero-knowledge proofs of correct execution, or large fraud proofs.
zh_cn: **支持L2的可用性：** Walrus使各方能够认证blob的可用性，这是L2需要的数据存储和认证为所有人可用的要求。这还可能包括额外审计数据的可用性，如有效性证明、正确执行的零知识证明或大规模欺诈证明。

source: **Support a full decentralized web experience:** Walrus can host full decentralized web experiences including all resources (such as js, css, html, and media). These can provide content but also host the UX of dapps, enabling fully decentralized front- and back-ends on chain. It brings the full "web" back into "web3".
zh_cn: **支持完整的去中心化网络体验：** Walrus可以托管完整的去中心化网络体验，包括所有资源（如js、css、html和媒体）。这些可以提供内容，但也可以托管dapps的用户体验，使链上完全去中心化的前端和后端成为可能。它将完整的“web”带回“web3”。

source: **Support subscription models for media:** Creators can store encrypted media on Walrus and only provide access via decryption keys to parties that have paid a subscription fee or have paid for content. (Note that Walrus provides the storage; encryption and decryption must be done off Walrus).
zh_cn: **支持媒体的订阅模式：** 创作者可以在Walrus上存储加密媒体，并仅通过解密密钥向支付订阅费或支付内容的各方提供访问权限。（请注意，Walrus提供存储；加密和解密必须在Walrus之外完成）。

source: We are excited to see what else the web3 developer community can imagine!
zh_cn: 我们很高兴看到web3开发者社区还能想象出什么！

source: Getting Started
zh_cn: 入门

source: For this developer preview the public Walrus Devnet is openly available to all developers. Developer documentation is available at <https://docs.walrus.site>.
zh_cn: 对于这个开发者预览版，公共Walrus Devnet对所有开发者开放。开发者文档可在<https://docs.walrus.site>获取。

source: SUI Testnet token is the main currency for interacting with Walrus. Developers pay for Walrus Devnet storage using SUI Testnet tokens which can be acquired at the [Sui Testnet Discord faucet](https://discord.com/channels/916379725201563759/1037811694564560966).
zh_cn: SUI测试网代币是与Walrus交互的主要货币。开发者使用SUI测试网代币支付Walrus Devnet存储费用，这些代币可以在[Sui测试网Discord水龙头](https://discord.com/channels/916379725201563759/1037811694564560966)获取。

source: One more thing …
zh_cn: 还有一件事……

source: The [Walrus Sites website](https://walrus.site), the [Walrus docs](https://docs.walrus.site), and [this very blog](https://blog.walrus.site) are hosted on Walrus. To learn more about Walrus Sites and how you can deploy your own, [click here](https://docs.walrus.site/walrus-sites/intro.html).
zh_cn: [Walrus Sites网站](https://walrus.site)、[Walrus文档](https://docs.walrus.site)和[这个博客](https://blog.walrus.site)都托管在Walrus上。要了解更多关于Walrus Sites的信息以及如何部署你自己的，请[点击这里](https://docs.walrus.site/walrus-sites/intro.html)。

source: Published on: 2024-08-12
zh_cn: 发布日期：2024-08-12

source: We have redeployed the Walrus Devnet to incorporate various improvements to the Walrus storage nodes and clients. In this process, all blobs stored on Walrus were wiped. Note that this may happen again on Devnet and Testnet, but obviously _not on the future Mainnet_.
zh_cn: 我们重新部署了Walrus Devnet，以整合对Walrus存储节点和客户端的各种改进。在此过程中，存储在Walrus上的所有blob都被清除。请注意，这可能会在Devnet和Testnet上再次发生，但显然不会在未来的主网上发生。

source: Migration and Re-deployment of Walrus Sites
zh_cn: Walrus Sites的迁移和重新部署

source: You can obtain the latest version of the `walrus` binary and the new configuration as described in the [setup chapter](../usage/setup.md).
zh_cn: 你可以按照[设置章节](../usage/setup.md)中的描述获取最新版本的`walrus`二进制文件和新配置。

source: If you had deployed any Walrus Sites, the site object on Sui and any SuiNS name are still valid. However, you need to re-store all blobs on Walrus. You can achieve this by running the site-builder tool (from the `walrus-sites` directory) as follows:
zh_cn: 如果你已经部署了任何Walrus Sites，Sui上的站点对象和任何SuiNS名称仍然有效。但是，你需要在Walrus上重新存储所有blob。你可以通过运行site-builder工具（在`walrus-sites`目录中）来实现这一点，如下所示：

source: Changes
zh_cn: 更改

source: Besides many improvements to the storage nodes, the new version of Walrus includes the following user-facing changes:
zh_cn: 除了对存储节点的许多改进外，新版本的Walrus还包括以下面向用户的更改：

source: Improved coin management: The client now better selects coins for gas and storage fees. Users no longer require multiple coins in their wallet.
zh_cn: 改进的币管理：客户端现在更好地选择用于gas和存储费用的币。用户不再需要在钱包中持有多个币。

source: Improved connection management: The client now limits the number of parallel connections to improve performance for users with low network bandwidth storing large blobs.
zh_cn: 改进的连接管理：客户端现在限制并行连接的数量，以提高低网络带宽用户存储大blob的性能。
